显然，对于路人甲突然的改变，河水两人也显得有些吃不准，锦景疑惑的盯着路人甲，突然道：“你为什么不敢见人？”
如果不是因为之前与他的对话，他知道的一清二楚，完全没有破绽，我肯定会怀疑，眼前的路人甲，是不是个西贝货，但显然，他是真的，只不过由于某种原因，他的个性发生了一些改变。
他说完，锦景冷笑一声，道：“算了，你是谁我没兴趣，既然你对这里这么熟悉，那就麻烦你带路了。”我们五人都站到了青铜门下，这扇青铜门的宏伟，难以用文字形容，看到它的瞬间，我心里所以的疑惑、杂念、甚至恐惧，都消失的一干二净。
这种熟悉感很快就消失了，因为我猛的想起来，并不是曾经经历过，而是这个情景，不正是壁画里的情景吗？有五个人，推开了青铜门，放出了无数恶鬼。
我心里顿时咯噔一下。
演命盘的力量太神奇了，我以前从来不相信算命这些东西，但现在，却由不得我不信了。这扇门的后面，难道真的是恶鬼吗？
这么大一扇青铜门，当然不可能凭借人力推开，应该是有某种机关，又或者是其它方法，当然，一切靠近终极的东西，都不能用常理来度侧。
那是我所熟悉的，，来自于地底的号角声。
青铜门打开后，蓝光一直没有消失，因此我们看不见门内有什么，就在这时，路人甲侧头，声音低沉的严峻，他道：“吴邪，我最后给你们一次机会，要进去吗？”
紧接着，在路人甲的带领下，我们走入了那片蓝光里，进入蓝光后，再回头，就看不见青铜门了，或许是它关上了，或许只是因为这些光芒的原因。
当看清终极的全貌时，我们所有人已经吃惊的连嘴都合不上了。
我甚至怀疑，这个东西，究竟是不是地球的产物。
如果不是我身上的伤还火辣辣的痛着，我几乎要怀疑自己是不是又一次陷入幻觉。
锦景与河水两人，几乎已经痴迷了，他们的主要目光，并不是放在青铜棺上，而是放在坑底那块发着绿光的东西上，据路人甲说，那是一块巨大的石头，所有的力量，都来源于它。
那同样是一具双棺。
路人甲没理胖子，只是说道：“终极的力量是一种辐射，而张家人只是掌握了这种辐射的规律，因此可以通过这种规律，获得自己想要的力量，但你们不明白这种规律，所以你们所受到的辐射力量，是不可预知的，所以动作快一些，这不是一个可以久留的地方。”
路人甲冷冷道：“你说呢？”
我于是扯了扯胖子的胳膊，示意他别再问下去。
我和胖子正打算掏出装备进行开棺作业，同时心里有种很难以言喻的感觉，因为这一次，我们开的是闷油瓶的棺。
我只觉得自己的世界观又一次被颠覆了，什么万有引力，什么唯物主义，全他妈是浮云。
路人甲怀抱着双手，道：“这个你不需要知道，去验证一下吧。”
除此之外，还有很多其它的伤口，这些伤口，仿佛被时光凝固了一般，一直保持着死时的状态。这一刻，我不知道该怎么表达自己的心情，那是一种绝望的、沉重的、仿佛有什么东西要从喉咙里呕出来一样。
死人不应该是僵硬的吗？
只听路人甲道：“不要怀疑，他确实死了，只不过这里是被时光所抛弃的，他的身体机能，都留在刚死的那一刻，当然是软的。”
不止是我难以接受，连胖子也不相信，他不断用手去触摸闷油瓶，动作已经几乎猥亵，将闷油瓶全身都摸了个遍，触感很真实，确实是闷油瓶。
我和胖子面面相觑，没人能说出话来。
这种时候，我们哪里还能说的出话来，就在这时，锦景与河水，竟然掏出了一条绳子，并且打下铁凿，看样子是准备用绳子下到这个大坑的底部。
这是张起灵的使命，现在他人都死了，我总不能去破坏，于是没吭声，默默的看着锦景两人顺着绳索往下，期间，他们的表情很兴奋。
我想了想，摇头，道：“不，他属于这里。就让他停留在这里吧。”
双指抽地砖的年轻人。
…………
这个世界上，从来就没有真正的长生。
对不起。
兄弟，对不起，对不起……
我道：“好，不哭了，把你的眼泪也收一收，小哥看了更闹心。”
然而，就在这时，胖子突然道：“姓齐的，啥也不说了，不过胖爷我就一点搞不明白，为什么这些棺材都是两个连在一起的？”
胖子道：“别打哑谜了，你这样张起灵看了闹心。”
胖子皱眉道：“里面是粽子？”
我和胖子往里面一看，顿时头皮发麻。
一个内脏、血液、经脉、骨肉，都透明可见的人。
“这是……？”我和胖子同时问。
终极所囊括的力量有很多，所有的力量，都来源于坑底的那块大石头。
但物质化只是终极很小的一部分，而且真正的终极，并没有物质化这个东西。
但终极不一样，它也拥有重生的能力，但它的重生并不是复制，而是剪切。
而终极，可以剪切人的灵魂，或者说是精神。
当一个人可以不断生出强横的肉体，并且灵魂和精神永不改变的时候，那就是长生了。
紧接着，路人甲指着青铜棺里那具透明的人体，道：“他正在复活，这个过程我不知道要多久，或许下一年，或许十多年，或许几十年……这个过程我没有经历过，所以我也不清楚。”
但真正的终极，是可以让人的精神与灵魂永不磨灭。
闷油瓶没有死。
张家的最后一任起灵。
半晌，胖子憋出一句话，道：“姓齐的，你不早说，耍我们啊。”
